# Que es el kaizen?

**Tags:** #kaizen #japan #philosophy

**Reference:** Un pequeño paso para cambiar tu vida (Pag. 10)

## Notes

Esta estrategia alternativa para el cambio se llama kaizen. El kaizen se resume en este familiar pero poderoso refrán:

> «Cuando mejoras un poco cada día, al final ocurren grandes cosas. Cuando mejoras tu forma física un poco cada día, al final se produce una gran mejora en tu forma física. No mañana, ni al día siguiente, pero al final has hecho un notable progreso. No hay que buscar mejoras rápidas y espectaculares, sino mejoras pequeñas, día a día. Ésa es la única forma en que ocurren, y cuando lo hacen, permanecen.»

**KAIZEN VERSUS INNOVACIÓN**: El kaizen y la innovación son las dos principales estrategias que la gente utiliza para generar cambio. Donde la innovación requiere una reforma de choque y radical, todo lo que el kaizen demanda es que des pequeños y cómodos pasos hacia la mejora.

El kaizen es una manera eficaz y agradable de alcanzar una meta específica, pero también es extensivo a un reto más profundo: cumplir con las demandas constantes de cambio de la vida, buscando una continua —pero siempre pequeña— mejora.

El kaizen requiere la aplicacion de las sigueintes formas y acciones:

- hacer preguntas pequeñas pasa disipar temores e inspirar creatividad.
- tener pensamientos pequeños para desarrollar nuevas habilidades y hábitos, sin mover un músculo.
- realizar acciones pequeñas que garanticen el éxito.
- resolver problemas pequeños, incluso cuando te enfrentes a una crisis abrumadora.
- concederte premios pequeños a ti mismo y a otros para producir los mejores.
- resultados.
- reconocer los pequeños pero cruciales momentos que los demás ignoran.