# Conceder premios pequeños

**Tags:** #reward #business #life

**Reference:** Un pequeño paso para cambiar tu vida (Pag. 65)

## Notes

Tanto si deseas entrenarte a ti mismo o a otros para inculcar mejores hábitos, los premios pequeños son el estímulo perfecto. No sólo no son caros y convenientes, sino que también estimulan la motivación interna requerida para el cambio duradero.

Los premios pequeños no sólo son suficientes como incentivo para conseguir que un trabajo —especialmente una tarea temida— sea hecho, sino que son óptimos. Esto es así tanto si el premio se utiliza como parte de una iniciativa mayor de una corporación como en tu vida personal.

Por la mejor sugerencia anual, Toyota ofrece el llamado Premio Presidencial, que se entrega al beneficiario en una ceremonia formal. Este codiciado premio no es un reloj de lujo, un coche nuevo o una compra frenética. Es una pluma estilográfica. Y es un premio tan efectivo, que el presidente de Toyota, Eiji Toyota, se jacta: «Nuestros trabajadores proporcionan un millón y medio de sugerencias al año y un 95 por ciento de ellas se ponen en práctica».

Los grandes, fantásticos premios eliminan lo que el doctor W. Edwards Deming, uno de los más apasionados abogados del kaizen, llamó la «motivación intrínseca». El doctor Deming entendía que la mayoría de la gente quería sentirse orgullosa de su trabajo y quería ofrecer contribuciones útiles.

En la vida privada, los premios pequeños demuestran gratitud, a la vez que preservan la natural sensación de placer del trabajo bien hecho. Si son empleados en una relación amistosa o en el matrimonio, pueden ser utilizados con sentido del humor, de modo que ambos, el que premia y el premiado, se mantengan en pie de igualdad.

> «Ningún acto de bondad, no importa lo pequeño que sea, queda sin recompensa.»

### Los premios pequeños: ¿dónde encajan en tu plan?

Él atribuía su éxito a los pasos pequeños y a los premios pequeños. Cada mañana, cuando se despertaba dolorido, se decía a sí mismo que todo lo que tenía que hacer era solamente levantarse de la cama. Una vez que estaba en posición vertical, Jack se daba mentalmente una palmadita en la espalda: «¡Bravo, Jack!», solía decirse. Este elogio, corto pero sincero, era su premio. Entonces se decía a sí mismo: Si sólo puedo caminar por la calle hasta el gimnasio, disfrutaré allí de una charla con el personal.

### Técnica kaizen

**El premio perfecto**

Piensa bien antes de decidirte por un premio pequeño. Tú deseas que el premio
tenga estas tres cualidades:

- El premio debe ser adecuado al objetivo.
- El premio debe ser apropiado para la persona.

Encontrar un premio apropiado para otra persona puede ser un desafío, de modo que quizás quieras probar esta técnica: si la persona en cuestión es un amigo o tu pareja, pregúntale: «¿Cómo sabes que eres amado?»

- El premio debe ser gratuito o barato.

> «La mayoría de nosotros nunca conseguiremos los grandes premios de la vida. El Pulitzer. El Nobel. El Oscar. Los Tonys. Los Emmys. Pero todos podemos ser elegidos para los pequeños placeres de la vida. Una palmada en la espalda. Un beso detrás de la oreja. Una lubina de dos kilos. Una luna llena. Un espacio libre en el aparcamiento. Un fuego crepitante. Una gran comida. Un crepúsculo glorioso. Una sopa caliente. Una cerveza fría. No te preocupes por ganar los grandes premios de la vida. Disfruta de sus pequeñas delicias. Hay muchísimas para todos nosotros»