# Formacion del millonario

**Tags:** #formacion #millionare 

**Reference:** La via rapida del millonario

## Notes

> El aceite es la formación. El conocimiento. La inteligencia callejera. Pero ten cuidado: el aceite debe ser el correcto y el propósito el adecuado.

> Un conductor de la vía rápida comprometido lee un libro por semana, asiste a seminarios, entra en los foros empresariales, utiliza Google para buscar distintos temas y estrategias.

En la vía lenta, la formación se utiliza para elevar el propio valor intrínseco, mientras que en la vía rápida se emplea para favorecer y hacer crecer un sistema empresarial.

Un seminario de cincuenta mil dólares es una forma de sacarle partido a una realidad bien conocida por los productores: la gente es perezosa. La gente quiere que se le dé todo hecho. La gente no quiere leer y conectar los puntos; quiere que alguien lo haga en su lugar. La gente quiere ser dirigida. Quiere que alguien conduzca su vehículo. La gente quiere acontecimientos, no procesos.

- Los conductores de la vía rápida empiezan a formarse tras haberse graduado, si no han empezado a hacerlo antes.
- Al conductor de la vía rápida, la formación le sirve para construir mejor su sistema empresarial y su árbol del dinero, no para incrementar su valor intrínseco.
- Los conductores de la vía rápida no están interesados en ser un engranaje en una rueda. Quieren ser la rueda.
- «No sé cómo hacerlo» no es más que una excusa. La disciplina permite superarla.
- El conocimiento infinito está por todas partes y es gratis. Lo que hace falta es disciplina para asimilarlo.
- Puedes convertirte en un experto en cualquier disciplina que no requiera habilidades físicas.