# El club de las 5am - Robin Sharma

**Tags:** #personal-development #philosophy #productivity

El club de las 5 am es un libro que invita a unirse a un clan con el objetivo de mejorar nuestras vidas.

> «Controla tus mañanas, impulsa tu vida».

> “La vida de primera clase empieza donde termina tu zona de confort”

> “El momento en que más deseas abandonar es el instante en que debes encontrar la fuerza en tu interior para seguir adelante”

> “Haz posible lo imposible”

> “Hecho es mejor que perfecto”

> Isaac Asimov escribió: **«La educación autodidacta es, creo firmemente, el único tipo de educación que existe”

> “El dolor es la puerta hacia la profundidad”

> Sócrates decía: **«La educación es encender una llama».

> «La tragedia de la vida no es la muerte, sino que nos dejamos morir por dentro mientras aún estamos vivos».

> «Todo cambio es duro al principio, desordenado a la mitad y precioso al final».

> Martin Luther King, Jr. dijo: **«Todo el mundo puede ser grande… porque cualquiera puede servir. No hace falta un título universitario para servir. No hace falta hacer concordar el sujeto con el predicado para servir. Solo hace falta un corazón lleno degracia. Un alma creada por el amor».

> Epicteto, uno de mis filósofos favoritos, escribió: **«Mas un toro no se hace tal de repente, ni tampoco un hombre se hace hidalgo, sino que antes hay que encerrarse, prepararse y tirarse uno de ligero a lo que no le cuadra».

> “Es bueno levantarse antes del amanecer, porque tales hábitos contribuyen a la salud, riqueza y sabiduría”** Aristóteles.

> «La única manera de lidiar con este mundo sin libertad es volverte tan absolutamente libre que tu mera existencia sea un acto de rebelión»** Albert Camus.

> «La comparación es el ladrón de la felicidad»

> «liderar significa servir».

_Index_

- [Filosofia de vida](../notes/20220522134651_filosofia-robin-sharma.md)
- [Deshacerse de la mediocridad](../notes/20220522134856_deshacerse-de-la-mediocridad.md)
- [La cima de la productividad](../notes/20220522135055_la-cima-de-la-productividad.md)
- [La preparacion para el exito](../notes/20220522135304_la-preparacion-para-el-exito.md)
- [El club de las 5 am](../notes/20220522135411_el-club-de-las-5-am-method.md)
- [Cuatro enfoques del triunfo](../notes/20220522135603_cuatro-enfoques-del-triunfo.md)
- [Navegando por la vida](../notes/20220522135623_navegando-por-la-vida.md)
- [La formula del 20/20/20](../notes/20220522140227_la-formula-del-20-20-20.md)
- [Dormir es imprecindible](../notes/20220522140223_dormir-es-imprecindible.md)
- [Las 10 tactictas del ingenio](../notes/20220522140253_las-10-tacticas-del-ingenio.md)
- [Virtudes del ciruclo heroico](../notes/20220522140342_virtudes-del-ciruclo-heroico.md)