# Envidia y ego

**Tags:** #envidia #ego #envidia-y-ego

**Inspired by**
- [Ego is your enemy](../../bibliography/index/20220519101828_el-ego-es-tu-enemigo-ryant-holiday.md)

## Content

La envidia en su definición más pura proviene de la necesidad implicita de poseer lo que otro posee. Pero porque la envidia nos forja el carácter, de dónde proviene el sentimiento. Para saber de dónde proviene la envidia es necesario entender que es el ego. El ego es la ausencia de la humildad y la presencia a toda costa del deseo de sentirse importante. La envidia es un reflejo de ello, y en su mayor medida proviene del quiero. Quiero esto, quiero aquello.

Otro punto a entender es el rol que juegan las dependencias. Dependo del grupo de amigos para tener más status, dependo de los likes o followers para sentirme importante. Desde allí emerge gran parte de nuestra sociedad una sociedad que se mide en base a que posts haces, una sociedad que se mide en base a que autos tenés y nada tiene que ver con el materialismo. El materialismo es una consecuencia, pero la causa final es el ego.

Que pasa cuando domina el ego? El dominio del ego es la ausencia del aprendizaje, el querer tener la razón. El yo. Esto es un patrón que se repite una y otra vez, un patrón que parte de la falta de conocimiento de uno mismo. El no saber quién soy y principalmente el no saber que valores tengo sobre los cuales actuó con una desestabilización, y se traduce en un reflejo de lo que somos, una sociedad muerta en vida, que camina sin alma y corazón, una sociedad que le cuesta decir gracias, que le cuesta valorar al otro, que le cuesta entender y aceptar al otro y como consecuencia no sabemos que hacemos, ni hacia donde vamos y actuamos bajo ignorancia.